Das Meer kann ziemlich kompliziert sein.
Und was menschliche Gesundheit ist, kann auch ziemlich kompliziert sein.
Und diese zwei zusammen zu bringen, erscheint vielleicht wie eine gewaltige Aufgabe.
Aber was ich Ihnen zu sagen versuche ist, dass es
trotz dieser Komplexität
einige einfache Themen gibt, von denen ich denke,
wenn wir diese verstehen, können wir uns wirklich weiter entwickeln.
Und diese einfachen Themen sind eigentlich keine
komplexen wissenschaftlichen Zusammenhänge,
sondern Tatsachen,die wir alle gut kennen.
Und ich werde mit dieser hier anfangen:
Wenn die Mama nicht glücklich ist, ist keiner glücklich.
Kennen wir das nicht alle? Das haben wir alle schon erlebt.